Staukontrolle durch Active Queue Management

### 2014-06-22 Latex/Paper.tex
RED Algorithmus hinzugefügt, Ein Bild, ...

\begin{figure}
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/droptail.png}
	\caption{Das Prinzip von "`Drop Tail"': Erreicht ein neues Paket in einem System mit vollem Puffer, wird es fallengelassen \cite{Graffi2007}.}
	\label{fig:droptail}
\end{figure}

@@

@@

\begin{algorithm}
	\If{ Paketverlust $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
		$p_m = p_m + d_1$ \;
		$last\_update = now$ \;}
	\If{Verbindung frei $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
		$p_m = p_m - d_2$ \;
		$last\_update = now$ \;}
	\caption{BLUE} \label{alg:blue}
\end{algorithm}

@@

Bei AVQ verwaltet der Router neben der echten Queue eine virtuelle Queue mit der Kapazität \(C_v \le C\), wobei $C$ die Kapazität der Verbindung und $C_v$ die der virtuellen ist. Zu Beginn ist \(C_v = C\). Bei jedem ankommenden Paket wird überprüft, ob der Puffer der virtuellen Queue das Paket aufnehmen könnte. Ist dem so, wird das echte Paket in die tatsächliche Queue eingereiht, ansonsten wird es markiert oder fallen gelassen. Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung

@@

>>>>

\begin{figure}[h]
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/droptail.png}
	\caption{Das Prinzip von "`Drop Tail"': Erreicht ein neues Paket in einem System mit vollem Puffer, wird es fallengelassen \cite{Graffi2007}.}
	\label{fig:droptail}
\end{figure}

@@

Damit ergibt sich als Algorithmus für RED:

\begin{algorithm}
	\For{jedes ankommende Paket}{
		Berechne $Q_avg$
		\eIf{$Q_min < Q_avg < Q_max$}{
			Berechne die Wahrscheinlichkeit $p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}$ \;
			Mit der Wahrscheinlichkeit $p_a$:
			\Indp
				Markiere das ankommende Paket \;}{
			\If{$Q_max < Q_avg$}{
				Markiere das ankommende Paket \;}
			}
		}
	\caption{RED} \label{alg:red}
\end{algorithm}

@@

\begin{algorithm}
	\For{jedes ankommende Paket}{
		\If{ Paketverlust $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
		$p_m = p_m + d_1$ \;
		$last\_update = now$ \;}
		\If{Verbindung frei $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
			$p_m = p_m - d_2$ \;
			$last\_update = now$ \;}
		}
	\caption{BLUE} \label{alg:blue}
\end{algorithm}

@@

Bei AVQ verwaltet der Router neben der echten Queue eine virtuelle Queue mit der Kapazität \(C_v \le C\), wobei $C$ die Kapazität der Verbindung und $C_v$ die der virtuellen ist. Zu Beginn ist \(C_v = C\). Bei jedem ankommenden Paket wird überprüft, ob der Puffer der virtuellen Queue das Paket aufnehmen könnte. Ist dem so, wird das echte Paket in die tatsächliche Queue eingereiht, ansonsten wird es markiert oder fallen gelassen. Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung (siehe auch \autoref{fig:avq})

@@

\begin{figure}[h]
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/avq.png}
	\caption{Das Prinzip von \textit{AVQ}: Die Größe der virtuellen Queue wird dynamisch angepasst, um bessere Leistungsgrenzen zu erhalten \cite{Graffi2007}.}
	\label{fig:avq}
\end{figure}
